# 图片加载的工作流程

1. 假设我们使用 `+imageWithContentsOfFile:` 方法从磁盘中加载一张图片，这个时候的图片并没有解压缩；

2. 然后将生成的 `UIImage` 赋值给 `UIImageView`；

3. 接着一个隐式的 `CATransaction` 捕获到了 `UIImageView` 图层树的变化；

4. 在主线程的下一个 `runloop` 到来时，`Core Animation` 提交了这个隐式的 `transaction` ，这个过程可能会对图片进行 `copy` 操作，而受图片是否字节对齐等因素的影响，这个 `copy` 操作可能会涉及以下部分或全部步骤：

   -  分配内存缓冲区用于管理文件 IO 和解压缩操作
   - 将文件数据从磁盘读到内存中；
   - 将压缩的图片数据解码成未压缩的位图形式，这是一个非常耗时的 CPU 操作；
   - 最后 `Core Animation` 中`CALayer`使用未压缩的位图数据渲染 `UIImageView` 的图层。
   - CPU计算好图片的Frame,对图片解压之后.就会交给GPU来做图片渲染

5. 渲染流程 

   -  GPU获取获取图片的坐标

   - 将坐标交给顶点着色器(顶点计算)

   - 将图片光栅化(获取图片对应屏幕上的像素点)

   - 片元着色器计算(计算每个像素点的最终显示的颜色值)

   - 从帧缓存区中渲染到屏幕上

     

## 拓展：为什么要解压缩图片？

既然图片的解压缩需要消耗大量的 CPU 时间，那么我们为什么还要对图片进行解压缩呢？是否可以不经过解压缩，而直接将图片显示到屏幕上呢？答案是否定的。要想弄明白这个问题，我们首先需要知道什么是位图

其实，位图就是一个像素数组，数组中的每个像素就代表着图片中的一个点。我们在应用中经常用到的 JPEG 和 PNG 图片就是位图

大家可以尝试

```objective-c
UIImage *image = [UIImage imageNamed:@"airCourse.png"];
CFDataRef rawData = CGDataProviderCopyData(CGImageGetDataProvider(image.CGImage));
```

 

打印rawData,这里就是图片的原始数据.

事实上，不管是 JPEG 还是 PNG 图片，都是一种压缩的位图图形格式。只不过 PNG 图片是无损压缩，并且支持 alpha 通道，而 JPEG 图片则是有损压缩，可以指定 0-100% 的压缩比。值得一提的是，在苹果的 SDK 中专门提供了两个函数用来生成 PNG 和 JPEG 图片：

```objective-c
// return image as PNG. May return nil if image has no CGImageRef or invalid bitmap format
UIKIT_EXTERN NSData * __nullable UIImagePNGRepresentation(UIImage * __nonnull image);

// return image as JPEG. May return nil if image has no CGImageRef or invalid bitmap format. compression is 0(most)..1(least)                           
UIKIT_EXTERN NSData * __nullable UIImageJPEGRepresentation(UIImage * __nonnull image, CGFloat compressionQuality);
```



因此，在将磁盘中的图片渲染到屏幕之前，必须先要得到图片的原始像素数据，才能执行后续的绘制操作，这就是为什么需要对图片解压缩的原因。





 

